## 迭代器

**可迭代**
如果给定一个list或tuple，我们可以通过`for`循环来遍历这个list或tuple，这种遍历我们称为迭代（Iteration）。

默认情况下，dict迭代的是key。如果要迭代value，可以用`for value in d.values()`，如果要同时迭代key和value，可以用`for k, v in d.items()`。

只要作用于可迭代对象，`for`循环就可正常运行。

**判断可迭代对象**

	>>> from collections import Iterable
	>>> isinstance('abc', Iterable) # str是否可迭代
	True
	>>> isinstance([1,2,3], Iterable) # list是否可迭代
	True
	
**创建迭代器**

本质上说迭代器是个对象，但是这个对象有个特殊的方法next()(在python3中使用`__next__()`代替了next方法)。当使用for循环来遍历整个对象时候，就会自动调用此对象的`__next__()`方法并获取下一个item。当所有的item全部取出后就会抛出一个StopIteration异常，这并不是错误的发生，而是告诉外部调用者迭代完成了，外部的调用者尝试去捕获这个异常去做进一步的处理。

不过迭代器是有限制的，例如

 - 不能向后移动
 - 不能回到开始
 - 也无法复制一个迭代器。
 - 因此要再次进行迭代只能重新生成一个新的迭代器对象。
 
 创建迭代器有两种方式：
 1. 对于python内置的可迭代对象，通过内置的iter()函数来获取相应的迭代器对象。
 
		>>>a = [1, 2, 3]
		>>>b = iter(a)
 	
 2. 创建迭代器类对象
 
 实现迭代器协议也就是要在类中实现`__iter__()`和`__next__()`方法。
 
	class fib(object):
        def __init__(self):
            self.a, self.b = 0, 1

        def __iter__(self):
            return self

        def __next__(self):
            self.a, self.b = self.b, self.a + self.b
            if self.a > 100: 
                raise StopIteration
            return self.a
 
 然后实例化一个对象：
 
    >>>f = fib()
    >>>next(f)
    1
    >>>next(f)
    1
    >>>next(f)
    2
    ...
 	
可以通过生成器函数来实现一个迭代器：

    class fib(object):
            def __init__(self):
                self.a, self.b = 0, 1

            def __iter__(self):
                self.a, self.b = self.b, self.a + self.b
                while self.a <= 100: 
                    yield self.a
    
可以对获取到的迭代器不断使用 next() 函数来获取下一条数据，fib()迭代器是有惰性的，只有在调用它时才会计算下一个值。当我们已经迭代完最后一个数据之后，再次调用 next() 函数会抛出 StopIteration 的异常，来告诉我们所有数据都已迭代完成，不用再执行 next() 函数了。

还可以利用for循环：

	>>> for i in f:
            print(i)
			
**迭代过程中改变迭代器对象**

	>>>c = [1,2,3,4,5]
	>>>d = iter(c)
	>>> for i in c:
            print(i)
            c.remove(i)
	1
	3
	5
	
在迭代可变对象时候，一个序列的迭代器只是记录`当前到达了序列中的第几个元素`，所以如果在迭代过程中改变了序列的元素,迭代器会把当前迭代的序数应用到被更新迭代对象上。

此时：

	>>>c
	[2, 4]
	
并且还有一个奇怪的现象：

	>>> for i in d:
            print(i)
	2
	4
	
这里生成的d也跟c一样发生了改变。

## 生成器

创建一个生成器有两种方法：

1. 把一个列表生成式的[]改成()，就创建了一个generator：

		>>> L = [x * x for x in range(10)]
		>>> L
		[0, 1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81]
		>>> g = (x * x for x in range(10))
		>>> g
		<generator object <genexpr> at 0x1022ef630>
	
2. 通过关键字yield

		def fib(max):
			n, a, b = 0, 0, 1
			while n < max:
				yield b
				a, b = b, a + b
				n = n + 1
			return 'done'
	
这里如果想用`next(fib(max))`来不断生成下一个值，会发现一直都是最开始的值，这里需要先赋值一个对象，再通过`next()`操作：

	>>>f = fib(6)
	>>>next(f)
	
用for循环调用generator时，发现拿不到generator的return语句的返回值。如果想要拿到返回值，必须捕获StopIteration错误，返回值包含在StopIteration的value中：
	
	>>> g = fib(6)
	>>> while True:
	...     try:
	...         x = next(g)
	...         print('g:', x)
	...     except StopIteration as e:
	...         print('Generator return value:', e.value)
	...         break
	...
	g: 1
	g: 1
	g: 2
	g: 3
	g: 5
	g: 8
	Generator return value: done

### 生成器支持的方法

**close()**

手动关闭生成器函数，后面的调用会直接返回StopIteration异常。

	>>> def g4():
	...     yield 1
	...     yield 2
	...     yield 3
	...
	>>> g=g4()
	>>> next(g)
	1
	>>> g.close()
	>>> next(g)    #关闭后，yield 2和yield 3语句将不再起作用
	Traceback (most recent call last):
	  File "<stdin>", line 1, in <module>
	StopIteration
	
**send()**

send函数可以给生成器传递一个变量；

	def gen():
		value=0
		while True:
			receive=yield value
			if receive=='e':
				break
			value = 'got: %s' % receive

	g=gen()
	print(g.send(None))     
	print(g.send('aaa'))
	print(g.send(3))
	print(g.send('e'))
	
	0
	got: aaa
	got: 3
	Traceback (most recent call last):
	File "h.py", line 14, in <module>
	  print(g.send('e'))
	StopIteration
	
通过g.send(None)或者next(g)可以启动生成器函数，并执行到第一个yield语句结束的位置。此时，执行完了yield语句，但是没有给receive赋值。yield value会输出初始值0注意：在启动生成器函数时只能send(None),如果试图输入其它的值都会得到错误提示信息。 接下来生成器会从上次中断的地方继续执行，g.send('aaa')传递给生成器一个变量赋值给了receive，然后回到yield停止...

**throw()**

	def gen():
		while True: 
			try:
				yield 'normal value'
				yield 'normal value 2'
				print('here')
			except ValueError:
				print('we got ValueError here')
			except TypeError:
				break

	g=gen()
	print(next(g))
	print(g.throw(ValueError))
	print(next(g))
	print(g.throw(TypeError))
	
	normal value
	we got ValueError here
	normal value
	normal value 2
	Traceback (most recent call last):
	  File "h.py", line 15, in <module>
		print(g.throw(TypeError))
	StopIteration
	
这里的print('here')一直没有执行过，因为执行g.throw()会跳出try语句，进入到except语句。
	
## 迭代器和生成器

我们已经知道，可以直接作用于for循环的数据类型有以下几种：

> 一类是集合数据类型，如list、tuple、dict、set、str等；

> 一类是generator，包括生成器和带yield的generator function。

这些可以直接作用于for循环的对象统称为可迭代对象：Iterable。

迭代器和生成器都是惰性计算， 可以通过内置函数`list`将其后续全部元素生成一个列表：

    >>>g = (i for i in range(5))
    >>>next(g)
    0
    >>>list(g)
    [1, 2, 3, 4]

**参考**

[Python中生成器和迭代器的区别](https://blog.csdn.net/u014745194/article/details/70176117)

[【python】通过 for 循环理解迭代器和生成器](https://blog.csdn.net/Waspvae/article/details/80603234)

[廖学峰的官方网站](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/0014316089557264a6b348958f449949df42a6d3a2e542c000/00143178254193589df9c612d2449618ea460e7a672a366000)

[Python 迭代器小结](http://python.jobbole.com/85240/)

[Python 迭代器 & __iter__方法](https://www.cnblogs.com/xywq/p/7813915.html)

[Iterables vs. Iterators vs. Generators](https://nvie.com/posts/iterators-vs-generators/)

[深入理解Python中的生成器](http://python.jobbole.com/81911/)




	

 	
 
 
